地方-行动 独立杂志

（讨论档案）

【设想】BY赵伊人

基于地方性和具体社会议题
以平面二维为载体选取合适媒介：文字、图像、影像、语音及多种媒介的混合形式，等等
推动互助性的知识生产形式可以是：
策划者与参与者对话
地方行动者和理论研究者对话
不同议题的行动者对话
面对不同地方性的地方工作者之间对话
媒介工作者与地方行动者对话
编辑与投稿者对话
……及各种更交叉的对话
需要邀请合适的推动者（FACILITATOR）来推动对话，不一定是主编，可以是客座的编辑或栏目策划
可以分不同栏目，有的是议题性的，有的是媒介性的，有的是方法性的，有的有固定栏目主编，有的接受公开投稿等等
要有稿费、编辑费
20180429吉琛佳回应讨论（一个萌新小编的自以为是）

1目的（官样文章腔）：

关键词：地方、分享、串联、互助

· 设立一方平台，给在地行动者提供一个自述、反思、串联的管道

· 架构一个空间，使不同议题得以看见彼此、分享物质和知识资源

· 创造一处力场，让实践与理论、文字与行动碰撞交融，通向真理

· 生产一种知识，排除权力、资本话语的干扰，让实践者自己发声

2 形式（一个提议）

2.1 生产形式（伊人已经归纳好了，故略）

2.2 具体栏目配置：现在想到的有以下这些

· 主题栏目（环境、女权、性少数、社区、劳工、城市贫民、社会公益……）——内容随意，最容易的是可以谈谈自己目前的工作进展和思考

· 对谈——促进各领域对话

· 虚构/非虚构写作——作家大人们的保留地，也可以供随便什么人随便写写

· 专题研究——就某个某个具体问题展开的研究，内容不限、方法不限，不用特别严谨，有意思有意义就好

· 理论研究（社会（学）理论、女权主义、酷儿理论、环境理论、社运研究、社会分层、空间研究等等）——结合已有的知识积累来思考现状

· 专栏（诚邀各路笔杆子加盟）

· 互助社、黄边社等的通知栏，近期活动预告和活动记录

（暂时只能想到这些，如有补充欢迎添加…）

2.3 推进方式

2.3.1 如果做季刊/双月刊，最好能找到（包括伊人和吉琛佳在内的）6-8位轮值当班编辑，人员可以随时更新，但是要提前半年确定当期的当班编辑

2.3.2 当班编辑的工作

每一期杂志都有一个主题。当班编辑负责提出当期的主题。若非当班编辑没有坚决反对者，当班编辑便可开始围绕这一主题给各个栏目组稿，不一定每个栏目（主题栏目、虚构/非虚构写作、对谈、专题研究、理论研究）都要有文章（毕竟主题和文章类型之间有投不投缘的问题），但每期主题文章应该不少于5篇。

举栗，比如第一期可以由，比如说，吉琛佳负责做关于“士绅化”的专刊，并围绕这个问题组稿——比如：黄奕老师谈深双（主题栏目）、城规研究者与运动家的对话（对谈）、各地士绅化推进策略比较（专题研究）、大卫哈维与萨森阅读笔记（理论研究），等等等等。（也算是CROSSROAD的一部分）

2.3.3 非当班编辑的工作

非当班编辑有两项工作

①协助当班编辑组稿，提供相关信息，帮忙找作者找文章；

②每期组1篇稿，内容可以与当期主题无关，可以邀人来写，也可以自己披挂上阵。

这样一来，每期就能稳定有10-12篇文章了，而且各自都不会太累。

2.3.4 其他

编辑们的日常工作：向其他人宣传刊物，增加曝光度，也可以方便以后邀稿

赵伊人、吉琛佳：负责画时间表，盯进度

3 运维问题

其实说白了，我们的目的是创造一个自己的游乐场，一个大家可以自己写来玩、也可以拉朋友来对话交流的地方。至于扩大社会影响什么的，则属于附带效果。换句话说，基本可以把这理解为一个非实体性的喃多咖BAR。所以办刊宗旨是不以盈利为目的，只要保证基本运营收支即可。无论以什么渠道来运营，都要贯彻这一点才行。

但话又说回来，从刊物的可持续性出发考虑，也不能让编辑和撰稿者义务劳动。所以不管通过什么方式（申请基金、拉广告赞助、5元10元收费下载等等），都要保证编辑的基本劳务费和稿费。至于具体方式还要再作讨论。

附：吉琛佳 VS 赵伊人

:

话说你有没有考虑过联合大家一起办网刊呀

我:

前两天正在考虑

:

🙋‍♂️我自告奋勇报名编辑

非常需要生产一点我们的知识

我:

啊啊太好了！！互助社新架构推进顺利的话，下半年我要开始做刊物，之前设想是基于社区的（比如社区报），现在觉得应该混合，自己行动自己写、鼓励参与的人和社区的人一起写、你这样的编辑与在地的人互助地写

我:

经验太多，需要一种媒介和方式来推动生产，这个方法好啊，就这么定了！

:

对啊，最好是能把各条线上的朋友都能拉进来

:

其实我觉得可以参照NANTOKA BAR的模式，办轮换主编型的杂志哈哈

我:

太好了，至少有我们两个啊、

其他各种客座主编

哈哈哈

:

对啊这样工作量也会小很多啦

:

一个人做不了的事情大家合作就不那么麻烦啦

我:

PANEL活动周+1：刊物首发

:

你觉得办成免费的还是收费的好

我:

不知道啊，但至少可以先把疑问提出来，然后与有兴趣的朋友商量后达成共识。。。

我:

我觉得先从免费开始，这样能慢慢让编辑组和参与者的每个人去权衡自己的动力、投入、回报，只有当发现钱有缺口的时候再看怎么处理

我:

其实之前有基金会已经说要赞助我们出版。。不过我（由于陈韵的影响）对拿钱一直比较谨慎、觉得人与钱的关系需要持续探索

:

如果条件不苛刻的话其实可以考虑一下的呀，为了持续性着想

我觉得吃X的饭砸X的锅是最好的状态

可能比较理想的状态是，一开始靠一笔启动资金免费运营，等有了稳定的受众再象征性地只收一点保持运营的钱

我:

我俩可以先列潜在的轮值编委人选、列关心的议题、列可能的作者、设想一下可能的互助性文字生产的方法（可以形成一些方法性的专栏）

重要的筹钱用途是发表的稿费、编辑的劳务费

:

还有如果想印出来的话也会要一点费用

不过这是次要的，主要是稿费

:

网刊是不是都没有收钱的

我:

对的。。我是没见过收钱的。。
